記得咖啡豆小徑嗎
凱瑟琳？
我怎麼會忘記
我知道
你咖啡撒了我一身
[笑]
[笑]所以
我們談了第一課會有三個主要部分
嗯嗯
我們也談了影像
與TextView
然後我們學習
如何設計這些檢視
對
接下來要看什麼？
嗯，我在想
我們現在螢幕上只有一個視窗
沒錯
有點無聊
我們應該增加多一點
沒錯
若你想想所有
我們能用的好玩軟體
YouTube、OkCupid
還會想到什麼？
Gmail
他們似乎都在螢幕上
有一個以上的視窗
沒錯
他們的做法是
透過視窗群組
嗯嗯
所以我們接下來要學這個
那也給我們能在
螢幕上定位視窗的能力
放在我們要的位置
沒錯
我們接下來談談視窗群組
目前我們只有單一TextView
或單一ImageView在螢幕上
若我們想在下面增加一個
我們可以試著複製
貼上在下面
但會有個錯誤
說XML文件
有一個以上的根本檢視
根本檢視只能有一個
應該放入所有其他檢視
若我們要這兩個
TextView出現在螢幕上
不在孤單
要把他們放在視窗群組
視窗群組就會是
配置的根本檢視
視窗群組也是檢視
在螢幕上是長方形
舉例這裡的紅色與橘色
長方形都是視窗群組
可以有寬與高
或背景顏色或其他屬性
這裡的背景顏色是橘色
橘色
但也可以是透明的
使用者甚至看不到視窗螢幕
除了有TextView文字
或ImageView影像
相同的內容
視窗群組的內容不一樣
你可以把視窗群組
想成視窗容器
當視窗包含另一視窗
我們稱之為視窗之母
所以這是父母
這是父母
視窗在視窗群組裡面
我們稱之為子視窗群組
這是小孩，這是小孩
這是小孩
這裡也一樣，這裡有兩個小孩
這裡有兩個小孩
繼續家庭語言
若有多個小孩
每一個小孩就是兄弟姊妹
這些是手足視窗
好，這很多
幫你記住父母與小孩
與視窗群組的名詞
我要介紹視窗家族
你已經見過Tommy TextView
他很會排列文字
你也知道他姊妹，Ivy ImageView
排列美麗的影像
現在要見見他們的父母
見父母總是讓人緊張
所以有Laura線形配置
與Ray親戚配置
他們都是視窗群組
我們之前提過叫父母視窗
然後小孩視窗
根據父母定位
看一下一個父母的例子
父母叫小孩坐
或站在特定的位置
不准動
忽略小孩可能想起來的可能性
然後到處跑
因為這只是個邊緣案例
在裝置上，這表示
父母對小孩的位置
有控制力
例如，小孩TextView
可以在螢幕上方
第二個小孩ImageView
可以在下方
或如果父母願意
他們可以用不同的方式
重新排列小孩
小孩ImageView可以在左邊
小孩TextView可以在右邊
這一課我們會再談點
視窗群組的細節
但確保你了解我們剛說的
請回答這些問題
這個裝置上的螢幕擷取
告訴我有幾個視窗？
第二，這個山脈影像
是紅色視窗群組的
小孩或父母
第三，紅色視窗群組
是健行文字檢視的父母或小孩
第四，那些視窗是手足
你可以把它們列在這裡